---
layout: post
title:  "Побег - попытка №5"
date:   2017-05-05 08:00:00 +0300
categories: things
sitemap:
    priority: 0.7
    changefreq: 'monthly'
    lastmod: 2017-05-05 08:00:00 +0300
---

В 2009м году, целых 8 лет назад, один из моих любимых сериалов "Побег" закончился кадрами с могилой главного героя Майкла Скофилда. Досмотрев 2 заключительные серии до конца, я с облегчением выдохнул - финал получился достойным и это точно был конец. Так казалось мне, так казалось остальным поклонникам этой истории.
Но тщательно поставленная точка в итоге обернулась недорисованной запятой. Разговоры о том, что неплохо бы снять 5й сезон были уже сразу по окончанию сериала, в 2015м о продолжении стали говорить серьезнее, а в конце 2016го оно было подтверждено официально. Лично я этому не обрадовался, потому что 3й, а в особенности 4й сезон по качеству сильно уступали первым двум и были похоже скорее на ответвления, чем на полноценные продолжения. Но, понятное дело, я был обречен смотреть 5й сезон, как и миллионная армия поклонников этого замечательного сериала.

Сюжет возвращения нам примерно обрисовали в трейлере. Это что-то безумное, в духе времени. Восставший из мертвых Майкл Скофилд, побывав в американской и панамской тюрьмах, на этот раз угодил в арабскую. ТиБег обзавелся механической рукой. Линкольн опять тупил так, что Кузя из "Универа" казался рядом с ним интеллектуалом. Сара сидела с грустным видом и плакала. Ну и погоня, погоня, погоня... Ничего нового, но выглядело это круто и снято было так, что очень хотелось посмотреть.

Что ж, я посмотрел первую серию. И теперь поделюсь впечатлениями о том, каким получилось новое начало "Побега", особенно, по сравнению с предыдущими сезонами.
Со второго сезона сериал стал напоминать "Ну погоди". Ну или "Том и Джерри", кому как удобнее. За нашими героями гонятся, хотят убить, догоняют, они героически спасаются - и так далее. Ценные свидетели, которых вроде бы просто необходимо уничтожить, не уничтожаются и вполне спокойно катаются по США и остальному миру. В третьем сезоне авторы развернули ситуацию, предоставив Майклу спасать Линка, в четвертом превратили героев в команду по спасению мира (ну почти, им нужно было украсть какую-то дико важную вещь). С каждой серией получалось все более странно, но закончили достойным двухсерийным финалом, когда Майкл путем самопожертвования спас Сару и благополучно ушел в историю.
В пятом сезоне, семь лет спустя, все должно начаться заново. Похоже это все на 3й сезон. Майкл Скофилд после 7 лет со своей гибели подает знак о том, что он жив. Подает почему-то человеку, которого ненавидел и презирал всем сердцем - маньяку ТиБегу. Да еще и устраивает тому вживление дорогого бионического протеза вместо давно потерянной руки. Тот, разумеется, не может не поделиться новостями с главным интеллектуалом сериала Линкольном, который шлет бедолагу Тедди к черту, забрав письмо от брата себе. И тут же про Линкольна и Сару (кстати, а какого черта она в США, если сбежала из американской тюрьмы?) вспоминают их враги (кто на этот раз? восставшая из пепла Компания? ФБР? марсиане? лично Путин?). В дом Сары врываются наемные убийцы, Линкольну подстраивают аварию - в общем, начинается очередная серия побеговского "Ну погоди". 7 лет все нормально было - и тут, на тебе! Отдельно отмечу, что голова у Линка, возможно, не особо умная, но точно крепкая - пробив лобовое стекло и пролетев с десяток метров, Барроуз не получил никаких видимых повреждений. Кроме того, Линкольн каким-то образом (полет через лобовое стекло помог, не иначе) догадывается, что имел в виду младший брат, откапывает его могилу (действительно, а почему бы и нет?) и находит ту тюрьму, в которой Майкл в очередной раз оказался. Внезапным помощником в поисках Скофилда становится Си-Ноут, еще более внезапно принявший ислам. Вместе они без особых проблем катаются в Йемен, находят нужную тюрьму, разносят отряд йеменских молодчиков и вроде бы находят того, кого искали. Или не находят - раскрывать подробности последних минут не буду, в них вся соль.

В итоге, имеем что-то сделанное явно наспех, с кучей дыр в сюжете и сценарии, но с тем же бодрым экшеном и тем же фирменным стилем "Побега" образца 2-4го сезонов. Смотреть интересно, на старых знакомых героев особенно, да и интригу создатели повесили неслабую. Буду ли смотреть дальше? Конечно! Это же все-таки легендарный "Побег", в своем стиле, который, хоть и надоел 7 лет назад, но по которому я все же скучал. А если учесть то, что в титрах промелькнул Пол Адельстейн (он же агент Келлерман), становится еще интересней. А если вдруг еще Гретхен промелькнет.... Мечты-мечты. Так что для меня выбора нет - надо смотреть.

А смотреть или не смотреть вам - принимайте решение сами. Советую все же дать 5му сезону шанс. А кто не видел до этого ни одной серии - посмотрите первый сезон. Если проникнитесь, то вопросов, смотреть или не смотреть дальше, возникнуть не должно.
