---
layout: post
title:  "Что ты забыл в Урюпинске?"
date:   2017-05-05 08:00:00 +0300
categories: things
sitemap:
    priority: 0.7
    changefreq: 'monthly'
    lastmod: 2017-05-05 08:00:00 +0300
---

- А ты где сейчас живешь?
- В Волгоградской области, под Урюпинском.
- Где? С ума сошел?

Именно такой диалог часто происходит у меня со знакомыми.
Действительно, трудно поверить, что человек, родившийся на благословенной кубанской земле, учившийся в прекрасном городе Таганроге и отслуживший 3 года в Подмосковье, бросит все и уедет в Урюпинск. Невольно появляются вопросы, что с этим человеком не так и что он натворил, из-за чего убежал так далеко.

На самом деле, все в порядке. И ничего такого, из-за чего пришлось бы залечь на дно, я тоже не совершал. Просто...
Да нет, непросто. Не так просто это все объяснить.

Возможно, кто-то слышал о такой вещи как дауншифтинг. Вкратце, это переезд из "пыльного душного города" в деревню, желательно где-нибудь на краю мира. Не могу сказать, что это в точности мой случай, но у меня было что-то по мотивам. Переезжал я не в никуда - выбор места не случаен, это родина моей жены. Впервые приехал я туда летом 2014го, и могу сказать, что мне понравилось. Летом вообще любой южный город России расцветает, а у Урюпинска какая-то своя магия. Чистый, уютный городок (по крайней мере центр), доброжелательные люди, на мой взгляд, куда более простые и открытые, чем на моей родной Кубани, немалое количество детей. Я с семьей живу не в самом городе, а в близлежащем хуторе Петровском, но до города 10 минут, а в хуторе легко и спокойно, вот серьезно - душа отдыхает. Хотя вроде бы типичная сельская местность.

Природа здесь шикарная. В районе есть даже горнолыжный склон! Само собой, не настолько высокий, чтоб работать круглогодично, но зимой по отзывам можно неплохо так покататься на лыжах и сноуборде. Прекрасный лес, река Хопёр, признанная чистейшей рекой Европы, меловые горы, заповедник "Черничкин сад" - перечислять можно долго. Я сам пока еще далеко не все посмотрел, но собираюсь хорошенько изучить район (правда, летом дел будет много, как бы все успеть...).

С другой стороны, город и район очевидно бедный - все, что дальше 2-3 км от центра  - не трущобы, конечно, но очень неравномерно развито и зачастую имеет видавшую виды инфраструктуру. Там где есть асфальт - бедненько, но чистенько. Там где его нет - то же самое до первого дождя. Нет кинотеатра (функционирующего), очень мало хороших кафе и ресторанов. Даже родная моя Староминская в этом плане куда интереснее - это чистая правда. А проблема в том, что у людей нет нормальной работы в городе, за зарплату ну хотя бы 20 тыс. рублей приходится чуть ли не драться. Зато каждый день в Москву отходит как минимум 3 полных автобуса людей. Полгорода живет вахтой. Достаточно сказать, что мои соседи по улице слева и справа работают именно в столице нашей Родины, вахтами обычно по 3 недели. Мне попроще, программисту-удаленщику достаточно иметь стабильный интернет. Но я скорее исключение, чем правило.

Тем не менее, повторюсь - есть тут какая-то магия. Что-то притягивает тебя к этому месту и не хочет отпускать. Природа, люди, чистый, свежий воздух - да много всего. Ну а сделать место, в котором живешь лучше - гораздо интересней, чем попасть на все готовенькое.

Урюпинск и его окрестности - это типичная Россия. Кубань и Ростовская область все же живут немного иначе - наши люди более хитрые, хозяйственные, но менее открытые (как пример - на Кубани почти у всех большие высокие заборы, а здесь - заборчики зачастую символические). Поэтому фраза "Тот, кто не был в Урюпинске - не знает Россию" во многом имеет смысл.

И последнее. Урюпинск, возможно, - не последняя точка в моем жизненном пути. Пока мне и моей семье хорошо здесь. Что будет дальше - ведает только Господь. Я и в родную Староминскую периодически катаюсь, и про остальные "места боевой славы" не забываю. Жизнь - штука непредсказуемая, как ни крути. И если когда-нибудь обнаружите меня, например, в Сибири или на Дальнем Востоке - не удивляйтесь.
