---
layout: post
title:  "Армия меняет жизнь"
date:   2017-04-05 08:00:00 +0300
categories: things
sitemap:
    priority: 0.7
    changefreq: 'monthly'
    lastmod: 2017-05-05 08:00:00 +0300
---

Каждый, кого коснулась военная служба, с этим согласится. У большинства мужчин пребывание в армии ограничивается годом, а мне судьба подарила целых три. И был я не просто солдатом, а командиром взвода! Не знаю, счастливый ли выпал билет, но промежуток с 2012го по 2015й года не стал для меня кошмаром.

Хотя в 2012м году было страшновато. Перспектива попасть в войска командиром взвода - самая популярная должность для молодого офицера - просто пугала. В Учебном Военном Центре было, конечно, качественно обучают, но... Просто сравните меня,  который обучается "военному делу настоящим образом" аж раз в неделю, и то не слишком усердно с кадровым офицером, который во время учебы 2-3 года живет в казарме, каждый день ходит в форме, ходит в наряды, изучает военные премудрости, в общем - ест из армейского котла полной ложкой. И даже после такой убойной подготовки молодой кадровый лейтенант часто первые месяц-два жутко тупит. Что уж говорить обо мне, которые и живого солдата толком не видел?

А теперь представьте весь абсурд распределения, когда зеленого неумеху-лейтенанта отправляют в учебную часть. Обучать солдат. То есть, преподавателем ставят человека, который вряд ли сходу различит, к примеру, кабель ПТРК-10х2 и банальный П-274М (они очень разные, поверьте). К тому же, ему еще нужно командовать здоровыми лбами, которые нередко оказываются еще и старше его самого - я в армию пришел в 22 года, а сержантам было по 23-24.
<!-- more -->
И несмотря на кажущуюся странность ситуации, армия оказалась куда менее страшной, чем представлялось. Да, первый год был, мягко говоря, тяжелый. К тому же, первые полгода Министерство Обороны со всей его бюрократией почему-то забывало мне платить зарплату (хотя, получить потом зарплату за 6 месяцев сразу - опыт тоже интересный). Да, спал я по 4-5 часов в сутки и во сне видел выходной (который впервые появился у меня через пару месяцев службы). Но ко всему привыкает человек, спустя год я уже выглядел и действовал почти как настоящий офицер (некоторые кадровые все равно дразнили офицером-любителем, но без злобы, потому что видели, через сколько всего пришлось пройти мне за этот год), довольно умело мог управлять своим взводом, а за проведение занятий меня, бывало, даже хвалили. В целом - привык, но чем больше я служил, тем больше понимал, что первый контракт станет последним. Ни разу за 3 года я не усомнился в том, что армия это не мое. Поэтому в августе 2015го, с чистой совестью получив копию приказа об увольнении из рядов ВС РФ, старший лейтенант запаса Иванов поехал жить размеренной жизнью гражданского человека. О чем ничуть не жалею.

Ведь ушел из армии я из четкого убеждения, что неправильно посвящать жизнь тому, что не по душе и чем неинтересно заниматься. Военный человек себе не принадлежит и мало в своей жизни решает. Еще 17 лет службы (а для получения от армии всех плюшек отслужить необходимо как минимум 20) повисли бы приговором, чего я допустить не мог. Поэтому и вновь вернулся к тому, что нравится и к чему стремился в течение 5 лет учебы в университете - к работе программиста. И я вполне этим доволен.
Хотя, некоторые люди до сих пор доказывают мне, какой же я глупый и как спокойно бы мог через 15-20 лет уйти на пенсию, да еще и с квартирой. Я стараюсь не спорить с этим и лишь вежливо поддакиваю. Но мои близкие понимают мое решение и поддерживают. Спасибо им за это.

Подведу итог. Жалею ли об этих трех годах? Нет, не жалею. Я стал более дисциплинированным, узнал много хороших и не очень людей, научился работать в стрессовых ситуациях и понял, что, на самом деле, я могу все. Вот за это армии спасибо. А еще, наверное, за смирение и понимание того, что если не можешь что-то изменить - надо с этим смириться и постараться пройти этот длинный и трудный путь как можно достойнее. Надеюсь, что у старшего лейтенанта Иванова это худо-бедно, но получилось.

А что вы почерпнули из армейского опыта? Если не служили, хотели бы? Пишите в комментариях, интересно было бы обсудить.
