---
layout: post
title:  "ТОП 250. Криминальное чтиво"
date:   2017-03-05 08:00:00 +0300
categories: things
sitemap:
    priority: 0.7
    changefreq: 'monthly'
    lastmod: 2017-03-05 08:00:00 +0300
---

## Вместо вступления

Я не большой любитель смотреть фильмы. Многое из киноклассики или по крайней мере тех фильмов, которые у всех на слуху, я не видел. Причем слышал-то я о многих творениях (к примеру, я достаточно подробно знаю историю Звездных войн, но ни один фильм полностью так и не осилил). И, как мне кажется, неплохо бы это исправить.

Но что смотреть? Хороших фильмов много, отличных тоже, да и один и тот же фильм по взглядам разных людей может считаться как отличным, так и ужасным. Решение оказалось довольно простым - глас народа в лице топа-250 фильмов Кинопоиска. Можно было бы, конечно, заглянуть на imdb, но, поскольку живу я в России, будет более логичным опереться на выбор российской аудитории. Смотреть я решил только те фильмы, которые не видел, не оглядываясь на порядок в рейтинг. И первой в очереди оказалась без преувеличения легенда - "Криминальное чтиво".

Да, я не видел этот фильм, что много кому покажется диким. Без преувеличения, картина - знаковая, она повлияла на массовую культур очень сильно и неспроста внесена в золотую коллекцию мирового кинематографа. Отдавая "Криминальному чтиву" дань уважения, я посмотреть его не торопился. Наверное, то же самое можно сказать о всех фильмах Тарантино, потому что до сегодняшнего дня я видел только "Бешеных псов" и "Убить Билла", которые вызвали при просмотре чувства, близкие к восторгу. Теперь настало время и для "Криминального чтива".

## Ощущения
Мощно. Второе слово, приходящее на ум, - вкусно. Очень круто замешанное и приготовленное блюдо от знаменитого шеф-повара, который без лишнего пафоса и с хитрой улыбкой преподносит тебе его лично. А самое ценное, что после просмотра остается приятное послевкусие и мысль - а не пересмотреть ли мне еще раз?
Из написанного очевидно, что фильм мне пришелся по душе. Тарантино открывается во всей красе - фильм разбит на истории, идущие не в хронологическом порядке, невероятное количество диалогов (причем, не наскучивающих!), сочные персонажи и отдельной строкой - Ума Турман.
Подытожу - фильм определенно стоит всех восторженных отзывов, ему перепавших.

## Особо понравилось:

- композиция

    Люблю нелинейное построение сюжета, а здесь истории сложены именно так, как получается интересней и связанней всего.
- персонажи и актеры

    Имеет ли смысл описывать сексуальность и безумное притяжение Умы Турман? Стоит ли в очередной раз восторгаться Семюэлем Л. Джексоном и Джоном Траволтой? Все они великолепно справились с задачей. Я же особо хочу отметить Харви Кейтеля - хоть его роль была и небольшой, но наличие спокойного, рассудительного мистера Вульфа среди персонажей-истериков - шикарная находка Тарантино, и вряд ли кто-то лучше Харви с этой задачей справился бы. Мистер Вульф стал будто вишенкой на торте, который и сам по себе был хорош.
- атмосфера

    Очень смелая, затягивающая и в то же время в чем-то даже поучительная. Эпитетов может быть сколько угодно, но главное - атмосфера определенно цепляет за живое.
- саундтрек

    Музыка в "Криминальном чтиве" задает тон всему и берет на себя немалую часть задачи по созданию атмосферы. Треки подобраны тщательно и всегда попадают в точку.

## Вывод
К просмотру однозначно рекомендуется. Скорее всего, пересмотрю достаточно скоро и не один раз. И уверен, что при втором (третьем, четвертом... пятидесятом...) просмотре найду какую-то новую грань этого фильма.
10/10, в общем.
